Nid ydych chi'n gwylio'r serem yn ni ar y swethaeth?
Nid o. Nid ar y pryd.
Mae'n debyg bod wedi gweld pwytiau o honno wedi fudach yn pwytio oherwydd oedd o'n amlwg am fisoedd a blanoddoedd wedyn
oedd ych chi'n gweld y llun oedd hi mewn i'r castell a'r fren hunas a'r tywsog, siarll ar ei orsedd ac yn cael ei gyflwyno.
Welis i monofo ar y ddwrnod, ond mae'n debyg bod wedi gweld o sawl gwaith wedyn.
Be am y misoedd cyn y serem ni? Be dach chi'n gofio weld ar y teledu yn arwain at y ddwrnod?
Mae'n anodd i mi. Dwi wedi cael y macu yn gynharfon.
Felly mae cyfan yn gomysglo be welis i anllygad fy hun ar y strydod yn gynharfon a be welis i ar y teledu.
Mae'n debyg bod y camio srwans yn mynd i fod yn meddwl i.
Aibi Griffith sy'n dod i'n meddwl i.
Roedd o yn dda i'r sryn cofio'n iawn ar y pryd.
A mi oedd o yn amlwg iawn ar y teledu ac yn edrych ymlaen at yr arwysgo a hynny yn yngwylio i a sawl un tebyg i mi ar y pryd.
Dwi'n cofio o'r gwrthwynebiata hefyd.
Mi wrth gwrs cael oedd o'r gwrthwynebiata lot fawr o sylw ar y teledu ar fwy nag un sianel.
Y Ffri Wales Army fel oedd yn cael ei gael.
Roedd honno'n cael dipyn goleu o sylw.
A phlaid cyfnod.
Roedd pawb yn Gymra neu'n Gymraes yn ddeudol o gael i labelu yn wrth seisnig.
A felly yn aml iawn iawn, mi oedd eich gael phlaid cymryd a rhywun o'r ochr yn erbyn ar yr arwysgodd.
Roedd o'n cael lot fawr o sylw ar y teledu.
Roedd o'n cofio o cael caio i fans.
Roedd o'n cofio o fod o'n cael ei gyfweld fwy nag unwaith.
Rhywun o'r ochr yn erbyn yr arwysgodd roedd o'n cael lot fawr o sylw ar y teledu.
Roedd o'n cofio o caio i fans.
Rhywbeth oedd o'n cael ei gyfweld fwy nag unwaith.
Ond mae o'n gor rhwng papur newydd a teledu a reality a sefyllfa ar y pryd yma yn gynnarfon.
Dwi'n cofio dangos y dre ar ei newydd wedd achos mi fariwyd mil oedd ar y filoedd o arian ar y dre ar gyfer yr arwisgo.
Dwi'n cofio gweld y dre yn cael ei ffordd triadu a phobl dre yn cael ei holi.
Dwi'n cofio hynny hefyd. Pobl yn y siopau, pobl ar y strud, rhai o blaid eraill yn erbyn ac oedd hynny reitdonio wir.
A dyna fo'n meind i'r pig ar y pryd. Mae'n debyg bod yna lot fwy aros ry'n ni'n tyrchi mewn i'n atgofio am meind i'r pig.
Mae'n debyg bod yna fwy'n dod allan ar y pryd rŵan. Hynny dwi'n gofio.
Helo.
Chi di sôn o'na yn bach am gwahanol bobl sydd yn cael eu cyfweld ar y strud a gwrthwynebu a tefyd yn cael eu ddawnos ar y teledu.
Ond oedd o'n wrthrychol, dy chi'n meddwl, y darlledu ar y pryd?
Dwi'n mewn...
Oedd angen gofyn cwestiynau pentans i bobl.
Beth ydych chi'n meddwl ar y risgo mewn debyg y byddwch barach?
Ac o bobl yn ddigon barod i ddweud, mae'n debyg bod yna mwyafyrdd mawr o blaid y peth.
Oedd o'n swaidd awr yn y dre doedd fel pobl wrth i bod yn cael y syl y sylw mawr ma'n dod i'i gynharfon.
Mae'n debyg...
Erbyn meddwl mae'n debyg bod pob peth ddim yn cael ei ddarlledu.
Ond oedd o'n sensro, dwi'n gofyn hynny, oedd o'n sensro mawr ac oedd o bobl yn cael eu telefon,
oedd o'n cael eu dapio am yr hyn a beth.
Ac oedd hynny ddim yn cael ei ddeud ar y pryd.
Ond oedd o'n lot o bethau ddim yn cael ei ddeud.
A gafodd peth oedd o'n cael ei ddeud yw pethau arwynebol iawn iawn ar y pryd, mae'n debyg.
Wedyn, ac unwaith eto, mae'r wedyn ydy'n effeithio ar y pe oedd wedi digwydd ar y pryd,
wedyn o rywun yn clwbio'r byd wedi digwydd.
A ddim yn mwy bodol o hynny fo ar y pryd.
Be a dde Seren yn unoligio i chi'n bersonol?
Nid oes un peth o gwbl.
Warth, mae'n debyg.
A mae rywun yn cofio...
Be mae rywun yn cofio?
Dy'n cerdd gerallt, Lloe Dwyandau.
Cofio'n codd honno'n cael ei dalledu.
Cofio'n paraglen.
Wylis, wylis, lywelin, wylis wait, be wylis hyn.
A mae rywun yn cofio hynny, ac o rywun yn iddangra' yn clwad hynny.
A trist hau o'r ddrywun.
A mae rywun yn dal i drist hau dydy.
William Wells.
William Llywodra.
Ond a darlledu yn rym pwerus am i oedd o'n gallu bod yn nwrth Gymreig iawn ar y pryd.
A'n ffaforio'r fewn huniaeth ar sefydliad fel sy'n dal i ddigwydd.